# 为什么选择 Atom？

市面上有很多文本编辑器可供选择；你为什么要花时间学习使用 Atom 呢？

虽然 Sublime 和 TextMate 用起来很方便但是可扩展性不好。另一方面，Emacs 和 Vim 虽然非常灵活，但它们不是很好用而且只能用专门的脚本语言定制。

我们认为我们可以做得更好。我们的目标是融合可扩展性和可用性：一个小学生们第一天学习编程就受欢迎的编辑器，并且也是当他们成长为经验丰富的黑客时所需的工具。

正如我们使用 Atom 构建 Atom，它从实验逐渐走向成熟，成为我们离不开的工具。表面上，Atom 是现代化桌面文本编辑器。实质上，你会发现它是一个等你去拓展的系统。

## Atom 的核心

Web 技术并非完美无缺，不过二十年的发展已经将其锻造成一个强有力的平台。所以当我们着手写一个我们自己想要扩展的文本编辑器时，web 技术是公认的选择。不过首先，我们得把它从枷锁中解放出来。

### 本地 web 技术

Web 浏览器浏览网页很完美，但写代码是需要专业工具的特殊活动。更重要的是，由于安全因素，浏览器严格限制访问本地系统，然而对于我们，一个文本编辑器不能写文件或运行本地子进程是没有意义的。

因此，我们不能把 Atom 构建成一个传统的 web 应用程序。相反，Atom 是 Chromium 的特殊变体被设计成一个文本编辑器而不是一个 web 浏览器。每一个 Atom 窗口本质上是一个本地渲染的 web 页面。

所有可用于典型的 Node.js 应用程序的 APIs 都可用于在每个窗口的 JavaScript 上下文中运行的代码。这种混合提供了一种独特的客户端开发体验。

因为一切都是本地的，你不用担心资源传输，脚本合并，以及异步模块定义。如果你想要加载一些代码，只需要在你的文件顶部 require 它。Node 的模块系统可以很容易地把系统分解成许多小的，集中的包。

### JavaScript 相遇 C++

与本地代码交互也很简单。比如，我们写了一个关于 Oniguruma 正则表达式引擎的包装器用于我们的 TextMate 语法支持。在浏览器中，就需要大胆尝试使用 NaCI 或 Esprima 。Node 集成使这个过程变得简单许多。

除了 Node APIs 之外，我们针对本地对话框，添加应用程序以及上下文菜单项，操纵窗口尺寸等提供了 APIs。

### Web 技术：有趣的部分

伴随为 Atom 编写代码而来的另一个巨大好处是保证代码运行在最新的 Chromium 版本中。那意味着我们可以忽略像浏览器兼容和 polyfills 之类的问题。我们今天就可以使用所有未来 web 技术的闪耀特性。

比如，我们的工作区和窗格的布局是基于 flexbox。它是新的标准并且在我们使用它时已经经过了许多更改，不过只要它正常工作那些都无关紧要。

随着整个行业推动 web 技术的发展，我们确信我们在一片沃土上孕育 Atom。本地 UI 技术来来去去，但是 web 技术是一个标准，它每过一年就变得更强劲更普遍。我们对于深入挖掘 web 技术的功能感到非常兴奋。

## 开源文本编辑器

我们认为 Atom 是作为 Github 共建更好软件的主要使命的完美补充。Atom 是一个长期投资，GitHub 将用一只专业的团队持续支持它的向前发展。但是我们也知道只靠我们不能实现 Atom 的愿景。Emacs 和 Vim 在过去的三十年已经证明了，如果你想要构建一个繁荣的，持久的围绕文本编辑器的社区，那就必须开源。

Atom 编辑器是完全免费并且开源的，代码托管在 [https://github.com/atom](https://github.com/atom) 组下面。
